# 자바스크립트 배열, 함수, 실행컨텍스트

## 자바스크립트의 참조 타입

> object, array, map, set ..

## 자바스크립트의 메모이
> call stack과, heap 메모리 영역이 있고
> 원시타입은 call stack에 저장이 되었고
> 참조 타입 heap 메모이에 저장이된다.

- 원시타입 : 불변성을 가지고 새로운 데이터가 재할당되면 이전의 주소를 새로운 겂의 주소를변경하고 
            이전 주소는 이후에 해제된다.

- 팜조타입 : 주소를 가르키는 주소의 값이 있고 값을 변경할때 heap 메모이에소 참조되고있는 주소의 값이 

변경된다. 원시타입과 다르게 변수의크기가 동적으로 변할수 있다.

## 배열의 문법

```JS
[예약어(LET,CONST,VAR)] [변수명] = {}; // 배열을 표형하는 구문 [];

// 객체는 하나의 사물을 표현할때
// 리스트의 형태를 표현할때

// 다른 언어와 다르게 자바스크립트의 배열은 종적인 타입이 모두 할당될수 있다.

CONST ARR = [1, "2", true, undefined, null, {객체}]; //자바스크립트의 배열의 타입은 정해져있지 않고
종적인 타입을 모두 할당랗수있다.
// 저버수쿠랍투우ㅏ 먀열은 객체라고 보면 된다
// 이중 배열

const arr = [1, 2, 3];
// indexfmf 표현할때 0부터 시작합니다.
// 0 에서 무터 숫자를 세어나가면 된다.
// 0 번 부터 배영의 안에 들어있는 값의 순서로 인덱스를 참조한다

// 이전에 배웠던 객체의 형태

const object = {
    name : "soon";
}

// 객체안의 값을 호출할때 
object.name === "soon";
object["soon"]

//배열의 값을 호출할때 인덱스 번호로 번근한다

arr[0] === 1
arr[1] === 2
arr[2] === 3
arr[3] = 4; // 할당하는 방법

// 배열에 값을 푸가할때
//이미 있는 값을 가지고있는 인덱스에는 재할당을 통해거 해줘도 된다.
// 배영의 맨뒤나 앞에 값을 추가할때
// push라는 메서드를 사용해거
const arr = [1, 2, 3];

arr.push(4);  // 이거도 array 에 할당하는 방법입니다

const arr = [1, 2, 3, 4];

// 메서드 하무스를 배우지 않아서 
// 객체에 포함된 기능들 함수
// 객체안에 포함된 함수는 메서드 
// 함수
// 맨귀에 4라는 값을 추가한것


// 배열의 갯수를 확인하는 키값
arr.length // 배결의 길이를 호추하는 키
arr. length === 4 // 4 의 길이

for (let i = 0, i <= 100, i ++) {
    arr.push(i);
}
[1,2,3,4..........100]  // 이렇게 

// 컨탠츠를 만드는데 제목이 5 개 필요한다. 숫자의 표현이 들어간다.

for(let i = 1, i <= 5, i++){
    arr.push(i + "번쩨 제목");
}

["1 번째 재목", "2 번째 재목",......."5 번째 재목"]


for(let i = 1; i < = 5; i++){
    const object = {
        title : i + "번째 제목"
        content : i + "번째 컨텐츠"

    }
    arr.push(object);
}

[{title : "1번쨰 제목", content : "1 번째 컨텐츠"},..................]

//  게시글들의 내용을 배열에 담아서 표현
// 배열은 여러자기 갯수가 많은 데이터를 가룰떄 용이하다.
// 배열은 여러가지의 값을 접근할때 용이하기 때문에 우리가 많은 양의 데이터를 배영에 담아거 사ㅛㅇ한다

arr[2] === {title : "3번째 제목", content : "3번째 컹탠츠"}

// 배영\ㄹ의 갯수만큼 호풀하면서 사용해야한다

for(let i = 0; i < arr.length; i++){
    // DOM 요소 제어 부분은 나중에 
    // 예를 들어서 DOM 제어를 한다
    // 새로운 요소를 만들면서 만들어줄 예정
    // 예시만 든것
    myTag.InnerHTML = arr[i].title + " | " + arr[i].content;  // just a example dont follo the same
}


### 참조 타입의 싶은 복사 얕은 복사

- 얕은 복사 : 값을 복사흐는 방식에서 참조타입의 주소를 복사하는 방식
- 깊은 복사 : 값을 복사흐는 방식에서 참조타입의 값을 복사하는 방식





const a = [1];
const b = [1];
    //  참조 타입은 주소를 가르키는 주소
    // 값은 heap이라는 공간에 저장이 되고
    // 주소를 변수가 가르키게 된다

    console.log(a === b); false address is not same 
    
    
    const c = a;
    // a  의 변수의주소를 복사해거 사용한것
    // 할당된것이 주소
    // 같은 주소를 바라보고 있기때문에  c 에서 가르키는 주소의 값을 변겅하면 a의 바라보고 있는 주소의 값이 바꿘다
    // 얕은 복사가 일어난것

    console.log(c === a);
    c.push(2);
    console.log(a);
    //깊은 복사
    // 값만을 복사해 온것

    // 배열을 초기화
    //... (spread 연산자) : 참조타입의 깊은 복사를 하는 구문 객체 또는 배결의 값을 깊은 복사해온다
    // 배열이나 객체의 내용을 풀어해친다
    // 값만 복사한 경우 싶은복사

    const d = [...a];
    console.log(d === a);
    a === b // 일어면 값이 같은가??


    // 페이지 구현할때 검색어를 쳤는데 
    // 프론드에거 모든 글의 제어를 다룬다고 가정하고
    // 전체글의 배열을 가지고 있는데
    // 덤색어 검색을 핶더니 원번배열에거 검색어에 돤련된 값만 놔두고 원본배열을 수정했다

let myValue = {13, 09, "안녕", "이름"};
console.log(myValue.1);

// 13 호줄됩니다