


# 데이터베이스 
> 정보를 규칙적 체계적으로 저장 관리 하기 위한 시스템이다.
> 서프트웨어 개발 할때 필요한 데이터를 효율적으로 관리 하기위해서 사용하는것.
> 쇼핑몰 예를 들어면 사용자 정보 신상 정보 거래 내용 등등을 안전하게 보관하기 위해서

## 데이터베이스에 장점
> 이전에는 문서로 데이터를 기록하고 관리를 했는데 문서로 관리하는 방법은
관ㄴ리도 어렵고 원하는 데이터를 찾기가 힘들다. 검색도 힘들고 분실의 위험도 있었다. 컴퓨터가 발전을 하면서 빠르게 ㅔㄷ이터를 관리할수 있는 
데이터베이스를 개발하여 사용하게 되었다
1. 데이터를 빠르게 조화할수 있다
2. 중복되는 ㅔㄷ이터를 줄일수 있다
3. 데이터를 안전하게 보호할수 있다

### 데티터 베이스의 발전

1. 파일 시스템
> 초기의 데이터 저장 방식은 파일 시스템이었다. 개별 파일에 데이터를 저장해서
보돤 메모장 처럼 값을 입력해서 파일의 형태로 저장

- 같은 데이터가 중복될 가능성이 있음
- 데티터를 검색할때 비효율적이고 수정할때 모든 파일을 확인해서 수정해야한다

2. 계층형 데이터 베이스
> 파일 시스템의 문제인 데이터를 수정할때 값을 조회하는 부분이
> 계층형 IBM 에서 개발한 데티터 베이스 트리의 구조를 사용해서 데이터의 부모와 자식 관계를 허용해서 데이터를 관리하는 방식

- 데이터의 구조가 복잡해짐. 데이터의 수정도 복잡하기 때문에 관리하기가 어렵다.

3. 관계형 데이터베이스
> 관계형 데이터 베이스의 개념이 탄생
> 데이터를 표의 형태로 형태로 저장해서 SQL 이라는 구분을 사용해서 데이터를 쉽게
조회하고 저장할수 있도록 설계

- 데이터를 중복 없이 효율적으로 관리하기 위해서 사용
- 데이터의 조희가 빠르다
- 데이터의 무결성을 유지할수 있다

> 관계형 모델을 처음 데이터베이스를 접하는 사용자가 배우기 좋고 
> 규칙적으로 데이터를 관리하기때문에 소핑몰 주문 결제 이런한 데이터의 연관성 


4. NOSQL 데이터 베이스
> 데이터가 너무 대량으로 방대해지다보니. 대량의 데이터를 처히하는데 한계가 있었다. 확장성이 좋은 형태로 NoSql의 데이터베이스가 탄생

- 키와 값으로 데이터를 저장문서 기반으로 저잦하는 저장소 열 기반 데이터 저장소
- 자유롭다보니 규칙을 작성해서 체계적으로 사용을 해야한다.

> 데이터의 값의 변경이 자주 필요한경우 유용하다


### 데이터베이스 관리 시스템 (BDMS database management system)
> 데이터 베이스를 생성하고 관리하는 소츠트웨어
> 소프트위어가 하는 역활은 데이터의 저장과 검색 수정 삭지
> 보안과 권환을 관리

### SQL (Structured Query Language)
> SQL 은 관계형 데이터 베이스의 데이터를 제어하는 언어이다

1. DDL(data definition language) 데이터의 정의어 : creaqte alter drop 생선과 수정  excel create update delete
> 테이블의 관계의 구조를 생성하는데 사용하는 구문
> 테이블의 생성 삭제 수정

2. DML (data manipulation language) 데이터 조작어 :  data insert update delete
> 테이블의 데이터 검색 생성 수정 삭제 (crud)

3. DQL (data query language) 데이터 조회어 : select
> 테이블의 값을 검색할때 사용

4. DCL (data control language) 데이터 제어어 : grant revoke
> 데이터의 사용 궝할을 관리하는 구문

### 데이터베이스의 작업 단위 트랜잭션
> 트랜잭션은 데이터베이스에서 사용되는 작업 단위다
### 작업 단위의 원칙 (ACID)
- 원자성 (Atomicity) : 모든 작업이 성공해야 저장한다
- 일관성 (Consistency) : 데이터의 무결성을 유지한다
- 고립성 (Isolation) : 여러 트랜잭션이 독립적으로 실행된다
- 지속성 (Durability) : 트렌적션이 완료되면 영구적으로 데이터를 저장한다. 

### MYSQY 
> 오픈 소스로 많이 제공되고 있고 무료 데이터베이스
> 

### 관계형 데이터베이스의 개념
- 테이블 : 데이터를 저장하는 기본 단위                행과 column and 열 rows
- 행 : 레코드 하나의 데이터의 단위
- 열 : 저장할 데이터의 속성 혹은 필드 하는 값의 단위
- 기본키 : 각 행의 고유 식별자 (검색 속도에 영향을 준다.)  serial number
- 외래키 : 다른 테이블의 관계성을 나타내는 키 (제약)

> 설치

```sh
# 환경 변수 확인
# mysql 접속
mysqp -u root -p
show databases;
# password 입력 창
# C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 8.0\bin
# 이런 식으로 설치된 소프트웨어의 경로
# bin 폴더 경로에서 mysql 구문을 사용가능

# 시스템 환경 변수로 지정
# 돋보기 누르고 시스템 환경변수 편집 창 열고
# 환경변수 버튼 누르고
# 유저에 대한 사용자 변수에 path 클릭 새로추가로
# C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 8.0\bin 경로 넣고 확인

# 데이터베이스 생성
create database 데이터베이스 이름;
# 스키마 
create schme 데이터베이스 이름;

## 여러개의 테이블을 관리하는것이 데이터 베이스

drop database 데이터베이스 이름;




```
### 테이블

1. column (열) : 테이블의 세로 항목 데이터의 유형을 표현 
2. rows (행) : 테이블의 가로 항목의 컬럼의 값들을 하나의 row 로 구선
3. excel 방식으로 데이트를 저장한다

| id | name  | class_id | date      |
|  1 | soon  |     1    |2025-03-10 |
|  2 | soon1 |     2    |2025-03-10 |
|  3 | soon2 |     1    |2025-03-10 |

| id | class | content  |
|  1 | block |   text   |
|  2 | block |  number  |
|  3 | game  |  bool    |


### RDBMS 의 특징
> 중복되는 데이터를 최소화 시킨다
> 테이블의 관계성을 맺어서 중복되는 데이터를 최소화  시킨다

## 필드의 타입
- 문자형 : 가변 길이의 문자형, 고정 길이의 문자형
- 숫자형 : 정수형과 실수형
- 날짜형
- 옵션 : 값의 옵션을 지정

## 문자형

- VARCHAR : 가변 길이의 문자형 정의한 길이보다 적게 사용한경우 문자형에 맞게 데이터의 크기를 저장한다.
5 자로 설정을 했는데 3 자를 사용하면 4 자리만큼의 데이터의 크기로 저장한다.

- CHAR : 고정 길이의 문자형 설정한 문자의 크기가 5 우리가 저장한 문자의 크기가 4 이면 2 자리는 공백으로 채워진다. 5 의 크기만큼씩 저장이 고정된다.

- TEXT : 65,535 개 의 문자를 사용할수 있는 타입
> 너무 큰 텍스트의 내용을 사용하면 텏흐트파일로 관리하는게 효과적
> 최적화 관련해서 사용하기 위해서는 문서를 파일로 만들어서 경로를 저장한후
파일 시스템으로 가져와서 사용하는게 효과적

- BLOB : 이비지처럼 큰 파일을 저장할수 있는 문자열 데이터를 저장할때 사용할수 있다. 사용안함  (X)  
클라우드 저장소나 이미지를 저장한 경로를 사용한다.

### 정수 숫자형

UNSIGNED 가 있을때는 범위가 0 ~ 4,294,967,295 음수가 될수 없다.
- INT : 정수형 -2,147,483,648 ~ 2,147,483,647

- BIGINT : -9007199254740991 ~ 9007199254740991 숫자를 사용할수 있다


### 실수형 
- DOUBLE : 부동 소수와 다르게 근사값을 저장한다. 소수정의 숫자를 저장할수 있는 타입

### 날짜형

- DATE : 2025-03-10 이런식으로 날짜의 데이터를 저장할수 있는 타입
yyyy-mm-dd  형식을 사용한다

### 테이블 생성

```